Benchmark Messageries instantanées

Toutes les plateformes étudiées ci-dessous permettent l'échange instantanée de messages textuels et de fichiers
entre plusieurs personnes par l'intermédiaire d'ordinateurs, tablettes, et smartphones reliés à internet.

Plateformes :

- Teams/365
- Discord
- Slack
- Workplace (Meta)
- Google workspace
- Whatsapp

*TEAMS/365 :

Les points forts :

Team/365 est intégré à Office 365 et n'induit pas de frais supplémentaires.

+ Ilpermet d'accéder à OneDrive automatiquement depuis l'environnement Teams sans identification supplémentaire.

+ tous les outils, contenus et collaborateurs sont disponibles dans l'éco-système.

+ Microsoft Teams existe en version desktop et mobile.

+ Teams donne également accès à toute la suite Microsoft (Skype, Powerpoint, Word,...)

+ Teams propose de larges possibilités de personnalisation l'environnement de travail.
 
Les points faible :

- Teams est entièrement contrôlé par Microsoft et non par l'organisation de travail. il ne propose pas de protection data-at-rest.

Microsoft développe beaucoup de plateformes de messageries instantanées. (Pas forcément un inconvénient)


*DISCORD :

Les points forts :

Discord prend en charge :
+ les appels vocaux pour 2 à 5.000 utilisateurs (en fonction du plan)

+ les appels vidéos avec un maximum de 25 personnes

+ Les fonction Push-To-Talk (PTT)

+ l'intégration de bots améliorant les appels vocaux et vidéos

Les points faibles :

- Discord n'est pas la plateforme la plus adaptée au partage de fichiers ou à la communication professionnelle.

- Le partage de fichiers est limité à 8Mo sur Discord Free et à 100Mo sur Discord Nitro et Discord Classic.

- Les bots de Discord sont plus orientés jeux ce qui empêche son intégration aux systèmes de travail existants par le biais de bots. 

*SLACK :

Les points forts :

+ Interface intuitive, confortable et efficace

+ Très facile à prendre en main pour les utilisateurs non-techniques

+ Possibilité d'intégrer tout un éco-système d'application tierce (Github, StackOverflow, Google analytics, MailChimp,...)

Les points faibles :

- Chaque utilisateur peut créer des canaux > désordre (beaucoup d'utilisateurs trouvent l'application chronophage voir néfaste à leur productivité pour cette raison)

- L'absence de fonctionnalité de blocage ou de mise en sourdine (problématique dans un cas de harcèlement)

*Workplace (Meta) : 





